# Flexbox Layout and Microlayouts

## **Flexbox Layout**

Flexbox е модел за распоредување кој е идеален за еднодимензионални распореди, било да се работи за ред или колона. Тој овозможува динамично и флексибилно поставување на елементите според нивната содржина, со целосна контрола врз растојанијата и усогласувањето.

### **Карактеристики**

- Родителскиот елемент мора да има `display: flex` за да ги активира Flexbox својствата.
- По default, Flexbox распоредот е хоризонтален (ред).
- Кога се користи `flex-direction: column`, главната оска станува вертикалната оска.
- Елементите автоматски се прилагодуваат според нивната содржина.
- Контрола врз растојанијата, редоследот, и усогласувањето на елементите.

### **Клучни CSS својства**

- **justify-content**: Усогласување по главната оска (на пр., left, center, space-between).
- **align-items**: Усогласување по попречната оска (на пр., stretch, center).
- **align-content**: Усогласување на елементи во мулти-линиски контејнери (потребна е висина за видлива разлика).
- **flex-wrap**: Дозволува елементите да преминат на нов ред кога нема доволно простор.
- **flex-grow**: Овозможува елементот да го заземе останатиот простор.
- **flex-shrink**: Задржување на големината на елементот кога просторот е ограничен.
- **flex-basis**: Почетна големина на елементот пред да стане флексибилен.
- **align-self**: Препокривање на усогласувањето на одреден елемент и негов распоред.
- **order**: Промена на редоследот на елементите без промена во HTML структурата. Не се препорачува!
- **flex**: Ги комбинира flex-grow, flex-shrink, flex-basis. Пр. flex 1 0 0

---

## **Microlayouts**

### **Опис**

Microlayouts се однесуваат на поставувањето на помалите елементи во рамките на веб-страницата, како што се картички, листи, или групи на копчиња. Тие ја детерминираат локалната структура и естетика на веб-дизајнот.

### Microlayout

- **Microlayout**:
  1. Организација на индивидуални компоненти (на пр., картички, табели).
  2. Подобрување на интеракцијата и корисничкото искуство.
  3. Детализирано поставување за прецизен и естетски распоред.

### **Зошто Microlayouts се важни?**

- Помагаат во подобра визуелна организација на содржината.
- Овозможуваат респонзивен дизајн на помалите елементи.
- Обезбедуваат попрецизно и флексибилно корисничко искуство.
